건강과 성 박물관 프로세스 뷰

- 사이트 메인 이미지

WEBSITE RENEWAL
건강과 성 박물관
프로젝트 기간: 2020.02.27 ~ 2020.03.21

[오버뷰]
- 리뉴얼 이유, 목적(원페이지)
건강과 성 박물관의 기존 사이트의 목적은 홍보 및 소개입니다. 하지만 구시대적인 디자인과 불필요한 컨텐츠로 인해 사용자와의 첫 만남에서 좋지 않은 이미지를 주고 있습니다.
저희는 박물관의 기존 목적에 맞으면서 개선된 디자인을 적용하여 깔끔하고 흥미로운 이색 박물관의 이미지를 살려내는 것에 중점을 두어 리뉴얼 하였습니다.


[문제발견]
1. 현대에 맞지 않는 오래된 디자인
2. 모든 컨텐츠가 각각의 페이지로 나누어져 있는 비효율적인 정보전달
3. '성'이라는 키워드 외엔 눈에 띄지 않고 불확실한 아이덴티티

[Mission] 미션
1. 깔끔한 현대적 디자인 적용
2. 정보전달에 효율적인 페이지 디자인
3. 사용자에게 필요한 컨텐츠 배치
4. 박물관에 알맞는 아이덴티티 컬러와 로고 제작

[Strategy] 전략
1. 여러 홍보, 박물관 사이트 활용
KB청춘마루 - 여러 장소의 컨텐츠를 라인으로 연결하여 장소의 연결성을 보기좋게 표현하였다.
국립현대미술관 - 미술관 소장품을 큰 이미지로 노출시켜 소장품에 대한 주목성을 높혔다. 
2. 컨셉 키워드 - 깔끔한, 제주도, 정보

[Project Goal] 결과, 목표
건강과 성 박물관의 대표 홈페이지로서 아이덴티티를 확립


[스타일 가이드]
- LAYOUT - 원페이지
박물관의 모든 정보를 한 페이지에서 손쉽게 접할 수 있도록 원페이지로 구성하였습니다. 전체적인 프레임은 스퀘어 프레임을 사용하여 안정적이고 현대적인 느낌을 주었습니다. 

- LOGO - 벤치마킹 로고(서울역사 박물관), 상징성
박물관을 대표하는 로고로 박물관의 아이덴티티를 어필하고 싶었습니다. 서울역사 박물관을 참고하여 건강과 성 박물관의 건물을 상징하는 심볼을 만들었고 그 밑에 박물관명을 배치하여 가독성을 높혔습니다.

- TYPOGRAPHY
가독성이 높고 정보전달력이 좋은 고딕체인 노토산스 폰트를 사용하였습니다.

- COLOR
화이트를 배경색으로 깔끔하고 깨끗한 이미지를 갖추고, 포인트로 건강하고 프레시한 명도가 높은 그린 컬러를 주어 제주도의 자연적인 부분도 함께 어필하였습니다.


디테일 뷰
헤더
사이트의 맨 위에선 메인 비쥬얼 이미지를 더 중요시 하기 위해 헤더의 배경을 투명하게 하였고, 스크롤을 한번만 내려도 흰색의 배경을 더해 상단에 고정함으로써 로고와 전체 메뉴를 사용자의 눈에서 벗어나지 않게 하였습니다.

메인 슬라이드
메인 비쥬얼 슬라이드는 페이드 효과로 현대적인 느낌을 살렸으며, 박물관의 전경과 제일 유명한 장소의 전경을 와이드 이미지로 배치하면서 박물관의 전체적인 분위기를 전달하고자 하였습니다.  

컨텐츠1 (관람안내)
자칫 비어보일 수 있는 부분에 제주도와 관련된 선화를 약하게 배치하여 제주도의 느낌을 은근하게 연출하였습니다.

컨텐츠2 (이용안내-관람시간,관람료,관람시유의사항)
컨텐츠3 (미술대전, 수상작품 슬라이드)
컨텐츠4 (세계 에로티시즘 작품 슬라이드)
컨텐츠5 (박물관 추천 도서)
퀵메뉴
푸터 (게시판, 주소, sns, 관련사이트 )